que ver esta unión de gremios qué dijo
cuando PPK indultó a Fujimori. Habría
que ver qué dijo este gremio, unión de
gremios. ¿Qué dijeron cuando el Tribunal
Constitucional la última vez ya en este
gobierno la señora Boloarte cuando
prácticamente amparó el indulto de
Fujimor? ¿Qué dijo esta? No dijo nada.
Nieto dice, por ejemplo, que sería un
gesto político para avanzar en la
reconciliación,
eh, que Keiko tuviera la abriera el
espacio para que sea posible una gracia
presidencial o la fórmula que fuera. Eh,
la Unión de Gremios eh está en contra,
¿no? Dice que un eventual indulto
derecho de gracia a Castillo debe
resolverse exclusivamente conforme con
la Constitución en la ley, sin presiones
ni cálculos políticos. Tal como ha
precisado el Ministerio de Relaciones
Exteriores, el pronunciamiento del grupo
de trabajo de la Organización de
Naciones Unidas no es vinculante, no
constituye una sentencia y no modifica
la decisión de la justicia peruana. Todo
eso es verdad. O sea, que Castillo eh
intentó hacer un golpe de estado. ¿Está
claro que que eso debería ser penado de
la manera más severa? Por supuesto que
sí, pero por el otro lado, en términos
políticos, este país necesita
reconciliarse.
Mira,
y la verdad es que el interlocutor es
Castillo, pues no, Roberto Sánchez, que
tienes que hablar con Castillo.
El que ha sacado los 9 millones de votos
no es Sánchez, es Castillo.
Habría que ver este gremio.
Es la Unión de Gremios. La unión de
gremios. No son
por eso está bien. Esta Unión de Gremios
y ahí no solo hay grandes, hay pequeños
empresarios.
Había que ver esta unión de gremios.
¿Qué dijo cuando PPK indultó a Fujimori?
Habría que ver qué dijo este gremio,
Unión de Gremios, qué dijeron cuando el
Tribunal Constitucional, la última vez
ya en este gobierno, la señora Boloarte,
cuando prácticamente amparó el indulto
de Fujimor, ¿qué dijo esta? No dijo
nada.
No, no me acuerdo. No,
no dijo nada. Entonces, por lo tanto,
fíjate que yo lamento,
no creo que no hayan dicho nada porque
se ha pronunciado sobre
no esta gente, esta gente que están acá
hay muchos buenos empresarios a que yo
reconozco, pero la mayoría son
mercantilistas y eso tenemos que
nosotros poner orden en el país, mi
querido. Yo no sé, acá estado Jorge
Zapata, presidente de la Confiep. Ya,
el presidente de la de la Confiep eh
lo primero es que tiene un discurso muy
claro que lo que está pasando en el Perú
es que el crecimiento no le está
llegando a la inmensa mayoría de
peruanos y hecho eso dicho por un
dirigente de la organización más
importante y representativa de la del de
lo de lo que se llaman los grandes
empresarios no es cualquier cosa y no
son solo grandes empresarios porque
confia ha abierto su espacio también a
las pequeñas empresas eso ha sido un
cambio significativo
pero Y y yo no podría decir que la mayor
parte de esta gente son mercantilistas,
yo digo que hay varios mercantilistas
ahí.
Ellos mismos dicen que hay que sacar a
los mercantilistas y a los corruptores.
Pero no hacen nada por eso. Por ejemplo,
¿qué qué hace el tema del club de la
construcción? Eh, están que trafican con
la OSE, con la el tema de la compra de
compras, la compra del Estado, por
ejemplo, a ellos no les interesaría que
la compra sean transparentes. Por
ejemplo, ¿por qué no hay una ley
realmente que sea
yo no yo no sé si lo que está diciendo
es verdad? Es al revés. M.